[Música]
bienvenidos a un vídeo más de mi canal
de youtube y hoy estoy súper emocionada
porque tengo un invitado especial que se
llama edward durante el 2019 estuve
trabajando con él viendo su proyecto
desde dentro y me encantó ver todo lo
que sabía y todo lo que estaba haciendo
con grandes clientes así que cuando
pensé en el tema de oye posicionamiento
cómo hacer que me encuentren por google
como no depender de las redes sociales
no se me ocurrió una mejor persona para
el bienvenido de bar
muchas gracias por invitarme vilma y
espero que pasemos un buen rato aquí
hablando sobre seo y que pueda aportar
todo lo que sepa que sí quiero que si
una de las cosas que más me cuesta tú de
ti eduard es que no sólo sabes sino que
también enseñas o sea pones un poco en
contexto para lo que no se conocen a
quienes edward que haces al día de hoy
en qué trabajas qué proyecto tienes
bueno a ver soy emprendedor pero empezar
pero es que realmente no se conforman
con sólo una empresa sino que le gusta
montar varias varias empresas y a día de
hoy ya llevamos montado cuatro empresas
y vamos por la quinta este mes
y realmente siempre en nuestros pilares
se basan en tráfico al final todos los
negocios requieren de tráfico para
sobrevivir y conseguir clientes y bueno
me especializado tanto en facebook como
en seo desde el 2015 y la verdad que han
sido las estrategias ganadoras para
todos los negocios desde un punto del
pse o nos ayuda a consolidar el negocio
y desde otro punto el facebook cats nos
ayuda a acelerar mucho más rápido los
negocios y al final me especializado en
esto en lo que son pues emprender mis
propios negocios y ayudar a otras
personas a mejorar su estrategia y a
conseguir tráfico para sus negocios
excelente me encanta que digas uso de
tráfico porque últimamente como está tan
de moda a todo el mundo la asocia al
tráfico pagado necesito gastar mucho
dinero en publicidad para que me
descubran y para aquellos que quizás no
están familiarizados con el concepto del
ceo sea cual sería la definición más
básica que pudiéramos dar del ceo y en
que se diferencia de la inversión
publicitaria tú que al final eres
experto en las dos áreas creo que puedes
darle un poco de contexto a estas las
personas si a ver a mí lo que me gusta
del pse o realmente es que requiere de
trabajo vale requiere de ir trabajando
pero al final consigues consolidar tu
negocio no dependes de una inversión
publicitaria no dependes de un euro por
clic
clic o por lead por lo que queramos sino
que una vez está posicionado en ciertas
posiciones de ciertas palabras clave que
interesan para el negocio pues te está
llegando por un lado tráfico gratuito en
cierta manera porque tienes la inversión
del seo o el necesitado tiempo vale y
por otro lado lo que tienes es autoridad
porque las personas saben que las
personas que salen en las primeras
posiciones de google están consiguiendo
autoridad y ya saben distinguir
distinguir entre anuncios que son los
cuatro primeros que salen de la primera
posición de google de deseo y ellos ya
lo saben distinguir eso y eso aumenta la
autoridad del negocio y por otro lado lo
consolida porque realmente con la
autoridad y el conseguir tráfico
perpetuo porque mientras tu contenido
sea el mejor tu contenido o tu página
web o el servicio que des sea el mejor
en esa primera posición se va a mantener
ahí no hay nadie te va a quitar hasta
que no llegue otro y diga este apoyo lo
he hecho mejor y ahí es cuando empieza
la plaga
para mí es como una guerra de una
competición de quién va a ir primero
mira este que está subiendo mucho no sé
a mí me motiva mucho el seo porque
realmente hay una competición y se ve
esa competición no como con la
publicidad que no eres capaz de
realmente de verlo totalmente esto
ok perfecto ahí mira hay las personas
hay personaje un paciente no o sea
cuando hablamos de conseguir resultados
por un lado yo tengo personas que
siempre buscan atajos no que son como
cómo posicionar en un día quizás
buscarían este tipo de artículos pero
realmente cuánto tiempo debemos esperar
para que nuestro contenido se posiciona
yo que tengo un poco de conocimiento
vale sé que eso es un depende pero vamos
a intentar explicar a la persona si
quieren invertir en conseguir este
tráfico gratuito en posicionarse cuánto
tiempo tendrían que esperar para empezar
a ver resultados
a ver aquí hay de todo vale o sea a
veces pegas del pelotazo de verdad y
creas un artículo o una página que
realmente se posicione muy bien y pegas
del pelotazo al momento digamos casi
pero realmente hay tantos factores que
influyen en el seo que no es sólo el
contenido sino también la autoridad el
cómo lo estás haciendo el como hablan de
ti vale hay muchos factores tanto of
page como on page que nosotros decimos
que nosotros recomendamos siempre un
plazo mínimo de seis meses seis meses
eso no significa que no veas resultados
durante esos seis meses pero a partir de
los seis meses puedes ser consciente de
la evolución que ha tenido todo el
proyecto vale y es cuando se empiezan a
ver realmente resultados de un trabajo
bien hecho durante estos meses pero al
segundo mes al tercer mes al cuarto mes
ya vas viendo una tendencia alcista
desde tu marca o de tu tráfico excelente
o sea que vamos así dos o tres meses
para empezar a ver algo y seis meses
para empezar a ver resultados y una
pregunta importante porque nos dirigimos
a muchos emprendedores ya tiene el canal
pues tenemos un poco de todo tenemos
negocios locales tenemos pequeños
negocios tenemos muchos emprendedores
pero también tenemos empresas y la
pregunta es quién tendría que llevar el
ceo dentro de una empresa o si
recomiendas contratarlo fuera o sea cuál
es la recomendación para una persona que
diga mira entiendo que os necesito
siempre tener autoridad ese tráfico
gratuito necesito algún día comenzar
como quien lo lleva se lleva internos y
el interno quién sería el perfil entre
nada o si es fuera como contratamos a
alguien bien como sería a ver realmente
el seo es algo que es costoso vale el
subcontratar lo tiene un coste porque
realmente es un trabajo difícil vale de
implementar y requiere de tiempo
si la empresa es pequeña yo recomiendo
que empiece no por cursos vale cursos o
sea si es un emprendedor normalito es él
sólo tiene un pequeño equipo pues que
hagan un curso o que contraten
consultoría vale por ejemplo uno de los
servicios es esto es la consultoría
consistiría eso perdóname que tiene
derrumba pero claro un pequeño
emprendedor dicho que yo estoy dispuesto
me remangó la mano quiero aprender a
hacer lo que hay muchos emprendedores
curioso pero una consultoría o sea
que sería un poquito para que entiendan
en contexto si es algo que pueda
interesarles la consultoría al final lo
que se hace inicialmente es una
auditoría del negocio para conocer
realmente en qué punto se encuentra vale
el punto de partida de todo el proceso
que se va a hacer vale una vez
determinamos todo el proceso y vemos
cómo el estado del negocio a nivel
digital pues ya empezamos a hacer
consultoría y esta consultoría son
sesiones en las que nosotros le damos
las tareas que tiene que hacer esta
persona y le ayudamos a hacerlas pero
nosotros no implementamos nunca en la
consultoría no se implementa sino que si
tiene una duda nosotros pues estamos con
él para ayudarlo para realmente
enseñárselo a hacer que esto a mí me
gusta porque al final si está que unos
meses decide dejarlo sabrá hacerlo él
mismo porque realmente lo hace nado
haciendo el cambio hay negocios que esto
respondería a lo que me has preguntado
que hay gente que es empresa para la
empresa y aquí sí que nos piden ya
implementación vale tiene un coste
bastante más elevado pero se olvidan de
todo vale directamente nosotros
implementamos y vamos en función de
objetivos y de backlog nosotros
establecemos unas tareas que se tienen
que hacer esta auditoría y ahí vamos
haciendo durante los meses y viendo como
cumplimos los objetivos excelente miren
qué bueno para que puedan ver cómo es
esto porque eso es algo muy importante
pero la gente cree no esto lo hago a
forma novata yo soy de la que digo yo no
sé deseo yo sé deseo canten porque yo
construí mi blog simplemente con mucho
sentido común que creo que el sentido ya
lo hemos dicho menos común de todos
donde yo decía si yo no te buscando y no
encontré una solución pues déjame
aprender a hacerla y la comparto esa
solución no sé ha sido siempre lo que a
mí me ha ayudado a posicionarme en
youtube en el blog pero llegó un momento
que les confieso que eso no fue
suficiente o sea yo llegué como a
estancar me y yo me canalizaba es decir
yo tenía la misma palabra clave puesta
de 20 mil veces bueno me estaba yendo en
mi contra una y otra vez no entonces ahí
sí que es verdad que yo hace unos años
tuve que contratar porque no ya no era
algo que yo podía hacer yo sabía de
contenido pero no sabía la optimización
cómo hacer que apareciera mal la mejores
búsquedas y cómo competir con gente como
tú que es experta
y yo yo te confieso que me cabreaba
bridges ya ellos saben deseo pero esto
de marketing es mío pero están encima de
mí directamente pero mira qué bueno que
estemos hablando todo esto y con el tema
de los emprendedor imagínate este caso
un emprendedor acaba de abrir su página
web la contrato y la del ego no y es
preciosa pero se da cuenta que si no
hace esfuerzo en facebook en ese gran en
youtube pues nadie visita esa web o sea
nada más ellos la visitan una y otra vez
no entonces cuál sería por ejemplo un
pequeño plan de acción que pudiéramos o
de recomendaciones que le pudiéramos dar
para que comiencen su estrategia deseo
evidentemente van a tener que buscar
formación o ayuda en consultoría pero
cuál sería una persona que comienza cuál
serían las recomendaciones
principalmente tiene razón en esto yo
siempre lo digo en mis clientes de que
no sirve de nada hacer una web y ya está
sino que necesitas tener una estrategia
así que para mí la base de todo es
conocer a tu cliente como siempre
decimos pero al cliente ideal saber que
está buscando el que es lo que decías
también de tu utilizadas el sentido
común es decir vale
y esto me interesa a mí también le
interesará a mi cliente porque es como
yo y después lo que hacemos es mirar que
kate words o sea qué palabras clave se
utilizan de esta idea de contenido vale
existen herramientas gratuitas como key
words surfers por ejemplo que se instala
es un es una extensión de chrome madre
que se instala y te da pues volúmenes
globales incluso ahora te los da por
país vale orientativos o sea son algo
orientativos pero te sirven para saber
si al menos tiene búsquedas porque lo de
lo que no sirve de nada es de invertir
un tiempo en redacción malilla en
investigación para algo que realmente
nadie busca
al final si queremos invertir nuestro
tiempo que sea para cosas que busca a la
gente elegir yo lo que recomendaría
hacer esta investigación de palabras
clave e investigar a la competencia
investigar a esos 3 4 ó 5 artículos que
salen al principio cuando pones dicha
para la palabra clave en el buscador la
que has encontrado que tiene búsquedas y
que habla sobre tu idea de contenido que
tenías ya excelente y ahí yo lo que
recomiendo es internamente estudiar te
bien estos artículos su estructura
vale sus títulos que arquitectura están
utilizando a nivel de títulos para tú
ideas no copiar porque si no
google te penaliza vale pero sí que
ideas de estructura y yo empezaría
por esto porque el marketing de
contenido realmente para un negocio de
servicios o incluso de e-commerce le
puede ayudar muchísimo porque estás
creando contenido fresco y google le
encanta que vea que ver que tu web está
actualizándose siempre y una pregunta
porque yo sé que tú también estás acá el
tema de youtube también vale es un mito
o es una verdad que aquellos artículos
que nosotros escribamos sí
recomendaciones le voy a buscar la
palabra clave voy a ver el volumen voy a
ver mis competidores que han escrito a
nivel de estructura es ya me pongo ya
haya chicos me puse serio me pongo a
escribir mi artículo lo tengo perfecto
aporta haber creado un vídeo más resumen
o complementario subirlo a youtube y
ponerlo dentro el artículo o no haber
esto siempre son suposiciones page pero
sí que es verdad que cuanto más no tras
el artículo de contenido extra ballet ya
sean ya sea imágenes con su etiqueta de
alba la alternativa al título
alternativo ya sea estos vídeos en los
cuales él sabe o intuimos que sabe de
qué estás hablando y al ser google de
youtube también vale pues realmente
tienen algún tipo de comunicación vale
yo creo que todo lo que es contenido
adicional que es relacionado vale y qué
aporta ya sea esto o ya sea otro post
todo este tipo de cosas ayudan al
posicionamiento yo lo que te va a contar
algo de dar que empezamos a ser yo estoy
obsesionada con youtube porque es como
yo quiero mi placa no
llegado a ella y bueno pues estoy
probando todas las estrategias vale la
verdad que no has ido al canal que más
le dedicado por eso estoy tan ilusionada
con este ciclo de entrevistas también
mira
cosas que a mí me han funcionado ha sido
lo siguiente yo lo que hice fue mi web
mandé a ser como un player de los vídeos
de youtube donde agregábamos que no
siguieran también en youtube y eso me
aumentó automáticamente los suscriptores
en el canal porque yo tengo un buen
volumen pero sí que es verdad que desde
que yo empecé a bloguear en el 2011-2012
yo leí un día yo no sé dónde que a todas
las imágenes había que renombrar la y
subirla con lo que era no y hoy en día
yo confieso y tengo mucho tráfico por el
tema de google imágenes también porque
yo siempre soy muy visual siempre subo
muchas infografía siempre subo muchas
gráficas y a las personas le gusta no sé
para los que están escuchando y viendo
este vídeos les recomiendo valgo
yo no soy diseñadora ni mucho menos lo
que yo hice fue meterme en plataformas
como elements en bateau que tienen
plantillas infográfica de presentación y
ahí yo hago mis gráficos o ahora ustedes
tienen slide go que es una aplicación
gratis
en ese power point donde pueden crear
gráficas que puedan vale subir a
vuestros artículos para enriquecerlo
como estaba comentando edward me encanta
me encanta por donde va cogiendo todo
esto ahora bien
yo quiero vender tú dijiste tiendas
online las tiendas online venden al
final o sea todos los días tiene
muchísimas transacciones como es el ceo
enfocado a venta porque yo sé que haber
publicar textos de venta como pretty muy
persuasivo ok para hasta qué punto eso
me va a ayudar a vender o sea cómo es el
ceo enfocado a ventas para servicios
para productos físicos o para productos
digitales cómo sería bueno aquí lo que
tenemos que hacer al final es es un
embudo y es tener tanto las palabras
clave informativas vale que es cuando el
usuario está realmente conociendo lo que
quiere no sabe no sabe realmente qué
quiere tu producto
valencia- pero está informándose vale
estaríamos en la parte de arriba del
embudo y después nos iríamos a las
transaccionales que son las típicas de
ella de comprar comprar y el nombre del
producto vale o adquirir o descargar
este tipo de palabras que ya está
indicando que el usuarios
con la intención de compra vale esto se
hace pues por ejemplo en las fichas de
producto se suele y se suele las
palabras clave transaccionales se
utilizan estas palabras porque realmente
cuando alguien ya entra en el producto
directamente ya suele tener una
intención de compra vale por eso lo que
hacemos es nutrir más de informativas lo
que son las categorías de productos y el
blog y dejamos más las transaccionales
para el producto con el nombre del
producto sobre todo si son a nivel
productos de distribución de otras
marcas vale si es tu marca él fue al
principio cuesta más porque no te buscan
o por el nombre de tu producto pero si
no puedes mirar pues productos sinónimos
de tu producto que no sea la marca sino
cuando buscan por ejemplo un masajeador
por ejemplo pues voy a comprar
masajeador pues eso ya nos serviría como
transaccional para un producto
específico de nuestra marca excelente y
una hay muchas técnicas en el tema de
posicionarnos hoy en día en internet
es importante ser ateo como que con el
tema de su mito porque son preguntas que
hemos recaudado también es importante
que a tu dominio a esa página web tuya
sea mencionada en otra web o no sí o sea
el enlace a la autoridad si a mí me
gusta ver google que es como un humano
vale realmente es como una humano y yo
lo que veo es que google entiende que
cuanto más gente habla de ti y más
importantes de esta gente que habla de
ti tú eres más importante vale y cuanto
más importante eres tú más autoridad te
da porque imagínate no sé ahora tony
robbins por ejemplo te hace un enlace en
su blog vale claro él entiende que tony
robbins es una persona muy muy
importante igual que una persona
entendería que tony robinson una persona
muy muy muy importante y al ver un
enlace tuyo y hablando de ti
lo que hacemos es pues detectar
realmente que tú eres muy importante
porque te estás poniendo a su nivel vale
y google hace lo mismo a nivel de
enlaces cuanto más importante sea la
página web que enlaza más autoridad está
dando a ti y te ayudará a eso en el
posicionamiento ya no es tanto la
cantidad de enlaces sino la calidad
cuanta más calidad tengas de enlaces
externos vale mejor para ti mejor se va
a posicionar tu contenido y al
comentarle pues yo me las sé las
técnicas pero quiero para los conoce de
cuáles son las técnicas para que otras
web grandes nos puedan mencionar y hacer
ese traspaso de influencia que funciona
igualmente en instagram que yo les
recomiendo hacer live para que nos
pasemos a audiencia eso sería ya a nivel
de posicionamiento web pero cuál serían
algunas de las estrategias que pudieran
ser efectivas para conseguir esto bueno
por un lado está la compra la compra de
enlaces vale que siempre siempre la
manera más rápida de llegar ahí vale que
pues claro depende si es un enlace muy
bueno de un medio muy bueno pues
realmente puede salir muy costoso un
enlace de eso después de ésta el tema
del que yo ahora te voy a te voy a
descargar perdóname aquí nos referimos a
un enlace de un medio muy bueno un
promedio una media que hablamos de miles
de cientos o sea que estamos hablando
depende yo he llegado
algún medio muy bueno más de mil euros
pero habría otros por ejemplo que
pudieran ayudar emprendedor de cientos
por ejemplo
incluso en plataformas que te dejan te
permiten compartir enlaces dentro de un
mismo artículo lo que hacen es dividir
lo que costaría un artículo en las
personas que ponen enlaces ok excelente
excelente bueno pues ya saben ahí entre
mí entre cientos y miles vale aquellos
súper potentes pero podemos empezar con
los ciento sea esto sería como una
especie de campaña de publicidad pero
como tú hablaban antes que me gustó la
campaña de publicidad mientras nosotros
pagamos funcionase ambiental echemos
gasolina y ya funciona el caso de una
inversión en eso es una inversión más a
medio largo plazo no es a ver yo tengo
gráficas datos de realmente cuanto más
invertimos en el enlace más tráfico
conseguimos a corto plazo ok
estamos hablando a largo plazo aquí lo
importante es que esos enlaces no tengan
caducidad sea que porque hay medios que
te quitan el enlace al cabo de un año o
no sabía que tienes que asegurarte de
que esos medios no te van a quitar el
enlace
porque si no es autoridad a cabo un
tiempo google te la va a quitar porque
te han quitado ese enlace ok perfecto y
vamos a ir para ella ir concluyendo
haciendo un poquito de resumen bueno uno
entendieron que el tema del ceo es
sumamente importante y yo le recomiendo
que eso no lo dejen para último porque
yo sé que es muy fácil acomodarse en una
red social que estés brillando 'tito'
que ahora se crece muy rápido en
linkedin también hay muy pocos creadores
de contenidos a crecer rápido entre
comillas porque todo lleva a su esfuerzo
pero siempre yo siento que las personas
dejan el tema del ceo desde último
cuando debería ser para mí la base osea
si yo estoy construyendo un edificio
para mí el ceo es la base de la
estructura que independientemente de
cualquier esfuerzo que yo hago en
cualquier plataforma email marketing
redes sociales todos los días estoy
recibiendo este tráfico vale entonces ya
les comento también edward de si
tuvieran que comenzar a posicionarse web
nueva que no vale de nada sin sheen el
tema de contenidos como ustedes hacen
buscando recomendaste keyword surface
verdad una extensión de chrome
para que busquen ustedes palabras claves
y vean el volumen vean sus competidores
es decir esos que están ya posicionado
que estructura tienen nunca copiar vale
hemos hablado de también el tema del ceo
para venta de que hay una diferencia
entre el contenido informativo y el
transaccional de cuando las personas
están buscando y hay eduard puso un buen
ejemplo de tu nombre de marca no la
conoce nadie pero puedes utilizar la
palabra del producto que estás vendiendo
con el ejemplo de masajeador y ahora yo
voy a meterme un poquito aquí como si
fuéramos un poquito a predecir un poco
el futuro yo sé que google hace muchos
cambios para igual que todas las redes
sociales para mejorar la forma en la que
nosotros consumimos contenido como
usuarios no como clientes tenemos que
quitarle un poco esa capa hace muchos
cambios y bueno tú y yo lo hemos
comentado fuera de cámara muchas veces
de que a veces favorece a veces
desfavorece pero cuáles son ya las
tendencias de se o sea es decir y ahora
para la gente vio este vídeo a partir de
ahora aquí es lo que se tiene que
enfocar en los próximos meses para que
el pse o sea una de las estrategias que
puedan ser más interesantes para su
negocio
por ejemplo el último cambio lo hizo a
primeros de mayo mayo 2020 para que
tengan la fecha y por ejemplo el día 4
de mayo hubo
se movió todo era como la caída de la
bolsa de eeuu pues igual vale
pero veías unas que subían y otras que
bajaban mucho realmente porque como
hemos dicho el seo es una competición
cuando tú bajas otro sube vale siempre
hay los mismos puestos simplemente que
cuando alguien baja alguien está
subiendo a la vez pues realmente hubo
mucho movimiento y fue por un cambio de
algoritmo o hice una actualización y
claro no nos dice a nosotros realmente
qué es lo que está pasando qué es lo que
ha cambiado nosotros a través de
patrones y de hablar con otros se os
pues nos damos cuenta de que obtenemos
patrones en común de qué es lo que está
cambiando y lo que no lo que sí que hay
un patrón muy común y que se han visto
datos muy buenos de resultados positivos
es que ahora tiene mucho le da mucho
valor a que esté el artículo redactado
redactado por un experto o sea local lo
que es la caja de autor vale es muy
importante tenerla bien rellenada con
expertos si tienes enlaces sí pero no un
doctor vale a un nutricionista
por ejemplo un médico especial y un
cirujano vale si tiene enlaces de
doctoral ya por ejemplo aquí en españa
se utiliza doctoral ya bueno este tipo
de enlaces que son como directorios de
médicos si todo esto lo pones también en
lo que es tu dirección a tu caja de
autor vale te ayuda a posicionarse como
experto y eso realmente te ayuda a
posicionar valor sea una tendencia es
que sobre todo tengáis las cajas de
autor bien rellenadas vale y ya te digo
en temas de profesionales de médico
psicología y todo esto es súper
importante o sea un patrón muy común de
que todos los que no tenían bien hecho
esto cayeron y los que sí que lo tenían
bien hecho subieron y esto ya no es de
la última actualización ya es de la
pasada pero eso se ha vuelto como a
confirmar vale la otra es el contenido
de calidad cada vez google
busca la intención de búsqueda que
realmente cuando alguien busque algo
específico el artículo el artículo de la
página web al que llega al cliente le
guste de verdad y se quede a leerlo si
eso no cumples y no cumples con la
intención de búsqueda porque entiende el
google que le estás como engañando con
lo que prometes
esto te hace caer vale o sea lo
importante es que realmente contenido de
calidad que no sea pobre vale que no
sean sólo dos párrafos o tres párrafos
para eso no lo hagas junta varios
artículos button como un listado de días
diferentes o de artículos diferentes
pero no pongas agregar artículos muy
cortos y estructurar los sobre todo seas
truco que he dicho de los títulos porque
al final a mí me gusta ver google o sea
un artículo me gusta pensar que google
lo ve como un libro vale y un libro
tiene su portada tiene sus capítulos y
sus sub capítulos vale pues aquí tenemos
el título el título principal los
capítulos que sería un título general
por ejemplo a crear campaña a facebook
vale y dentro de campaña a facebook cats
tendríamos los sub capítulos que sería
pues los anuncios los conjuntos de
anuncios e ir por ejemplo la creatividad
como mejorar las creatividades puestos
serían subcapítulos y si tú lo
estructuras igual que un libro y lo
piensas como un libro eso está bien
estructurado y google lo entiende que
está bien estructurado oye me ha
encantado esto de verdad creo que la
mejor forma explicarlo porque yo siempre
en mi cabeza no son
y artículos entre un gran artículo pero
lo del libro es es la mejor el mejor
símil que podamos utilizar y si te fijas
al final la contraportada del libro que
al final tenemos lo del autor no sé si
lo cual no es créeme el ejemplo me ha
dejado bueno ya saben vamos a escribir
mini libros al momento de escribir
artículos para que nos podamos
posicionar hoy esto está muy interesante
y ahora para terminar voy a tener unas
preguntas son pocos rápidas para ti para
que porque claro tú ya eres experto tú
ya llevas tiempo las personas quizá me
vengan mil más ya tú tienes diez años
con tu blog o sea claro ya ahora tú
tienes una autoridad y tal pero yo le
explico que crear el contenido bueno o
sea es igual de difícil de antes que de
ahora o sea chicos crear buen contenido
siempre va a costar su tiempo no te voy
a hacer un dos preguntas que siempre
como la buena y la mala no cuál ha sido
tu mejor caso de éxito en seo no
necesitamos saber el nombre del cliente
ni nada sino cuál ha sido como el caso
que mayor resultado ha generado para ti
o para tus clientes en anonimato no pasa
nada haciendo un buen ser bueno hay una
empresa internacional realmente
empezamos a trabajar y bueno de no tener
nada de tráfico actualmente están
obteniendo unas 2500 visitas al día y
están obteniendo más de 5000 formularios
al año de solicitud de presupuesto por
madre mía sea imagínense esto para una
empresa tradicional de servicios que
esto es gratis de google o sea 5000
personas interesadas presupuesto que ya
ellos con sus buenos ratios de cierre
pues esto se representa en mucho negocio
excelente se me ha gustado porque
pensaba que me iba a ganar algo de eso
es más casi pero me ha gustado que todas
un ejemplo de eso y ahora cuál es el
mayor error que has cometido trabajando
en seo quizá en tus comienzos
directamente que si tú vas a comenzar
hoy seguro que no los repites
mi mayor error en seo vale es el tema de
contenido pobre vale lo que he dicho
antes es el tema de escribir por
escribir no sirve de nada sirve a lo
mejor al principio para que cojas como
la carrerilla vale pero al final si no
escribes con un propósito con los
objetivos en función a tu cliente y con
una investigación de si realmente eso
tiene búsquedas la gente lo está
buscando tiene interés si hay mucha
competencia vale porque también tienes
que vigilar con esto si hay mucha gente
escribiendo de lo mismo mejor busca algo
un sub capítulo sobre esto y escribe
sobre eso es más específico porque te
será más fácil o sea realmente el
escribir por escribir y contenido de
mala calidad esto para mí es el error
garrafal de casi todas las empresas que
empiezan con el pse hoy que yo cometí
cuando empecé con mi primer negocio la
verdad bueno perfecto y edward de verdad
que te agradezco todo esto para concluir
chicos déjenme decirle algo yo soy que
crear contenido puede ser algo muy muy
difícil o sea lo entiendo perfectamente
al principio si tú eres emprendedor tú
tienes que sacar las ideas que tengas en
el futuro van a poder delegar vas a
poder contratar una persona va a poder
mandar un audio y que te ayuden si
inclusive tú eres una persona más de
hablar de ponerte frente a una cámara
que voy a dar un pequeño truco que te
puede ayudar y es grabar el vídeo así
como si tú se lo tuvieras explicando
vendiendo a alguien busca que en
internet cualquier generador de
subtítulos automático para que te tener
un texto de base y edita ese texto
empieza a enriquecer lo cómo te explico
a ver como si fuera un libro un gran
titular luego los capítulos subcapítulos
voy agregando las imágenes todo lo que
complemente y enriquezca esa parte y es
que buscar herramientas que te ayuden
hay algunas personas que se sientan a
escribir yo las admiro tengo amigos
bloggers que todos los días escribió en
un artículo desde hace cinco o siete
años
yo no puedo pero descubrí que me ayudaba
a escribir en redes sociales 2000
caracteres para instagram eso ya me daba
la base y eso mi equipo luego me ayuda a
multiplicarlo expandirlo hacerlo mucho
más completo ese es el formato que a mí
ahora me funciona porque yo me agobio yo
les confieso que yo puedo tardar 5
y escribir los artículos que más tráfico
tienen mib lorgio tardado 6 8 10 horas
porque porque eran que han tenido buenos
y que bueno
eduard donde las personas te pueden
seguir si quieren aprender más de ti y
sobre el tema ese o si quisieran
contratar esa consultoría que también
ofrece sea donde te pueden seguir para
que puedan seguir te en contacto contigo
bueno en instagram y linkedin por eduard
montojo y mi web eduard montojo puntocom
realmente ahí me pueden encontrar y me
pueden preguntar todo lo que necesiten
perfecto muchísimas gracias de ver
chicos hasta la próxima entrevista hasta
el próximo contenido educativo en este
canal muchas gracias
[Música]
i